# Проект по базам данных
## Имя проекта: Кулинарные рецепты

### Актуальность:
Сейчас в сети довольно таки много сайтов разнообразных рецептов, который каждый
может найти за несколько секунд. Но проблема в том, что далеко не все эти рецепты были
написаны настоящими шеф-поварами.
### Наша задача:
Сделать удобную бд, в которой каждый шеф-повар мог опубликовать собственные
рецепты и чтобы начинающие повари могли попробовать приготовить простые
бесплатные рецепты.
### Что реализовано:
Я в своей модели использую рецепты популярных и проверенных шеф-поваров, которые
готовы продать набор своих рецептов всем желающим. Также у нас каждый вторник
выйдут десятки простых бесплатных рецептов, которые каждый домашний повар может
себе приготовить.
Также для удобства клиентов, каждый набор рецептов находится в отдельной категории
рецептов, чтобы каждый человек мог выбрать свой любимый.
Каждый набор составляется из десятки разных рецептов профессиональных шеф-поваров.
В каждом из них написаны подробные шаги подготовки, необходимые ингредиенты и
время подготовки. Также написана пищевая ценность каждого ингредиента.
И также каждый месяц опубликуются скидки для самых популярных наборов, чтобы все
могли попробовать эти рецепты.
## Концептуальная модель:
[Concept](https://ibb.co/kMz3Yrp)!
В концептуальной модели, так как не существуют категории и конкретных набор рецептов
для бесплатных рецептов, сделаны 2 разные сущности: платные и бесплатные рецепты.
Также можно заметить, что существуют только 2 действующих лиц. Пользователь,
который должен изначально выбрать какой он рецепт хочет и шеф-повар, который может
опубликовать свой набор рецептов.
Все выбранные наборы собираются в корзину и после покупки будет доступ ко всем
имеющимся рецептам.
## Физическая модель:
[physic](https://ibb.co/RCQtHTG)!
Легко заметить, что каждая таблица находится в виде 2НФ. Нам не нужно отношение 3НФ,
так как, если сделать так, что каждый не ключевой атрибут нетранзитивно зависел от
первичного ключа, то у нас будут слишком много таблиц, что усложняет нашу базу
данных.
Также можно заметить, что только таблицы «Бесплатные рецептов», «Платные рецепты»
и «Категория рецептов» находится в SCD-1, из-за поддержки количества, которое может
меняться. А таблица «Скидки» находится в SCD-2, так как у каждой скидки есть дата
начала действия и срок годности скидки, которое должно отслеживаться. Для остальных
таблиц , данные не будут меняться после первого попадания в таблицу, поэтому они
находятся в SCD-0.
## Возможные проблемы:
 1. Сущности как «бесплатные рецепты» и «платные рецепты» похожи друг на друга и
возможно есть смысл попробовать обобщить их.
 2. В дальнейшем возможно надо будет добавить «администраторы» для контроля
нашей модели.
 3. Для развитии модели при добавлении новых сущностей, например как подбор
любимого рецепта, возможно нужны будут критические изменения в модели.
## Вывод:
Как можно было заметить с помощью диаграмм очень легко показать роль каждого
объекта и также показать все взаимосвязи между ними. С помощью НФ и SCD можно
заметно упрощать базу данных.
### Все ресурсы:
- https://app.dbdesigner.net/ - для физической модели
- https://lucid.app/ - для концептуальной модели
- https://habr.com/ - для используемых определений
